A racing second hand, a broken satellite!
La lancetta dei secondi, un satellite rotto!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
La logica di Conan è un'ottima medicina per i cuori esausti del presente!
Today's a tearful conclusion! Depend on him for the case and feelings!
Il caso di oggi si concluderà in lacrime, e tutto dipenderà da lui!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
Sonoko, Ran, and I went out skiing on our day off.
Io, Sonoko e Ran siamo andati a sciare approfittando di alcuni giorni di festa.
That night, someone attacked Sonoko and Yonehara-sensei
Quella sera, qualcuno ha aggredito Sonoko e la maestra Yonehara
and the overdue Sugiyama-sensei was found strangled to death!
e poco dopo abbiamo trovato il maestro Sugiyama morto strangolato!
On each of their hands was a "mi", "na", and "ko"...
Sui palmi delle loro mani c'erano tre sillabe, "mi", "na" e "ko"...
Upon seeing this, Shimoda-sensei holed himself up in his room!
Vedendoli, Shimoda si è rinchiuso in camera sua.
Thanks to Professor Agasa,
Grazie al professor Agasa,
I learned there was a suicide at Haido Elementary three years ago
ho scoperto che tre anni prima alla scuola elementare Haido
and that the name of the deceased student was Mochizuki Minako.
si è suicidata una bambina di nome Minako Mochizuki.
Just then...
E in quel momento...
"The Ski Lodge Murder Case (Part 2)."
"I casi d'omicidio nel rifugio sciistico, seconda parte".
Upstairs?! Oh, crap!
I-Il piano superiore? Dannazione...
Conan-kun!
Conan!
Stay right where you are!
Non ti muovere da lì, Ran!
Wait...
A-Aspetta...
What is it?!
Cosa?
What happened?!
Che succede?!
It's Shimoda-sensei!
S-Shimoda è...
Rope marks on his neck!
C-Ci sono segni di corda sul collo!
The murder weapon isn't here!
Non c'è! L'arma del delitto non c'è!
The upstairs windows don't open, and there aren't any exits!
Le finestre di questo piano non si aprono, non c'è via di fuga!
Which means it's in someone's room...
Deve trovarsi in una delle camere...
Wait!
F-Fermo!
Not here! Not here! Not here!
Non c'è!
It's not anywhere!
Non c'è da nessuna parte!
Which means the rope is still...
Allora la corda, l'arma del delitto...
...in the killer's possession!
è ancora nelle mani dell'assassino!
One of them has it!
Ce l'ha uno di loro...
You're sure there's no murder weapon, kid?
Sei sicuro che l'arma del delitto sia sparito, ragazzino?
Yeah.
Sì.
Here, look at his neck.
Guardate bene il collo del cadavere del maestro Shimoda.
See how he has rope marks, just like Sugiyama-sensei did?
Ci sono dei segni di corda proprio come su quello del maestro Sugiyama, no?
But, I don't see any rope in the room.
Ma in questa stanza non c'è nessuna corda.
Does that mean the killer ran off somewhere with the rope?
Stai insinuando che l'assassino è scappato portandosela dietro?
I don't think so.
No, non penso che sia già fuggito.
I was by the staircase the entire time.
Perché sono rimasto tutto il tempo in fondo a quelle scale.
Maybe they're still upstairs?!
Il colpevole è ancora su questo piano?!
But it's strange.
Però c'è qualcosa di strano...
I just checked all the upstairs rooms,
Prima ho controllato tutte le camere su questo piano,
but didn't find any suspicious people or rope.
ma non ho trovato né persone sospette né corde.
You checked our bags?!
Ryuichi Sakai (29)
Sakai Ryuichi Haido Elementary P.E. Teacher
Maestro di educazione fisica della scuola elementare Haido
Sorry...
Scusate...
lnteresting. If what the runt says is true...
Interessante. Se quello che dice questo moccioso è vero,
Mori Atsushi (37) Newspaper Reporter
Atsushi Mori (37) Giornalista
...then one of you is the killer and is still carrying the rope.
l'assassino è uno di voi tre e ha ancora con sé la corda.
And you're not a suspect?!
C-Com'è che ti escludi dai sospettati?!
Get serious. This is my first time upstairs.
Sii serio, questa è la prima volta che salgo al primo piano.
Besides, if I were the killer, this brat would've seen me go downstairs.
E poi, se fossi io l'assassino, questo moccioso mi avrebbe visto salire.
Anyways, whoever has the rope is the killer.
Comunque, il colpevole è chi ha con sé la corda.
Let's do some body searches...
Direi di iniziare con le perquisizioni...
Well?!
Com'è andata?!
You're so dumb! There was no rope!
Che domande sono?! Ovviamente non c'era nessuna corda!
Never thought I'd get stripped down in this weather!
Con questo freddo non avrei mai pensato che mi sarei dovuta svestire.
But, is it true that Shimoda-sensei was murdered...
Però, non riesco a credere che Shimoda sia stato ucciso...
Yes. A cell phone kept ringing in his room next door.
Sì, nella sua stanza, qui accanto, si sentiva lo squillo di un cellulare
But, when I opened his door to check, he was already--
Ho pensato fosse strano e sono andata a controllare, ma ormai...
The sound turned out to be his phone's alarm clock...
Credo che avesse impostato la suoneria del cellulare come sveglia...
I heard it from my room across the hall, too!
L'ho sentito anche io dalla mia stanza di fronte.
Huh? I thought you had a downstairs room?
Eh? La sua camera non era al piano di sotto?
Yes, but I moved upstairs after you broke my door.
Sì, però mi sono trasferita di sopra perché mi hai buttato giù la porta.
Oh!
Capisco...
But, if neither of us is the killer, then...
Però, se noi due non siamo l'assassino, allora...
...that leaves only Sakai-sensei...
... resta soltanto Sakai.
Huh? You're done body-searching already?
Eh? Avete già finito entrambe la perquisizione?
Yes...
S-Sì...
Did he find the rope?
E la corda?
Of course he didn't! Right?!
Ovviamente non ce l'avevo! Giusto?!
Yeah. How about you two?
Sì. E voi due?
Of course not!
Certo che no!
Which means there's only one possibility.
Resta quindi un'unica spiegazione.
That brat is lying!
Questo moccioso ha mentito!
So, the killer might still be inside the lodge?!
Quindi l'assassino potrebbe ancora essere dentro al rifugio?!
Oh, no! Sonoko's still asleep downstairs!
Oh, no! Sonoko sta dormendo da sola al piano di sotto!
For now, let's hurry to her room!
Forza, andiamo tutti da lei!
I never left the staircase!
Non mi sono mai allontanato dalle scale!
The killer is definitely one of those three!
L'assassino è sicuramente uno di loro tre!
But why?! Why won't the weapon turn up?!
Ma com'è possibile?! Perché la corda non si trova?!
It's all right. She's just sleeping.
Va tutto bene, sta solo dormendo.
Whew.
Meno male.
Sonoko!
Sonoko!
Ran! It's terrible! Yonehara-sensei was murdered in her room!
Ran, è terribile! La maestra Yonehara è stata uccisa nella sua camera!
And then the killer strangled me with rope, like this...
E poi l'assassino mi ha strangolata con una corda in questo modo!
Huh? You're alive?
Eh? Maestra, è viva?
Yes, somehow. Are you all right?
Per fortuna, sì. Tu stai bene?
I guess, I'm still a little dizzy...
Più o meno, ho un po' di mal di testa...
Then get some more rest...
Allora, riposati ancora un po'.
You weren't strangled?
Non l'hanno strangolata?
No, but I had my forehead bashed into the wall instead.
No, però mi ha sbattuto la testa contro il muro un bel po' di volte.
But I'm glad you're all right! I always looked up to you!
Ma sono felice che è sana e salva!
Eh?
Eh?
Not just her! All the girls in our class looked up to you!
E non solo lei!
Don't overrate me.
Non sopravvalutatemi.
I'm just a woman who can't do anything for her students.
Sono una semplice donna che non può fare niente per i suoi studenti.
I couldn't even help you today when you were attacked...
Anche oggi non ho potuto fare niente, quando Suzuki è stata aggredita.
It's not your fault!
Non è stata colpa sua!
The killer's to blame!
È colpa dell'assassino!
That's how the students covered for you three years ago, too.
Anche tre anni fa sei stata difesa dagli studenti in questo modo.
You were the teacher for the girl who killed herself, Mochizuki Minako.
Eri l'insegnante responsabile della classe di Minako Mochizuki, la bambina suicida.
If the killer's goal is to avenge her death,
Se lo scopo del killer è vendicare la sua morte,
then it's not surprising you were attacked first.
non c'è da stupirsi che tu sia stata attaccata per prima.
How dare you?!
Che stai dicendo?!
You're in the same boat.
E tu sei nella stessa situazione.
You were in charge of the volleyball club she was in.
Eri il responsabile del club di pallavolo di cui faceva parte.
Ah, yes.
E poi, giusto...
And, she was Nakamura-sensei's favorite in the Health Committee.
Nakamura era l'addetta all'infermeria a cui la bambina era più affezionata.
You could've stopped her from committing suicide, too...
Anche tu avresti potuto convincerla a non suicidarsi...
It looks like this murder mystery will continue yet.
A quanto pare queste misteriose morti non sono ancora finite.
Murder mystery?! Don't tell me someone's been killed?!
Misteriose morti?! Non dirmi che è stato ucciso qualcuno!
We can explain later.
Ti spiegheremo tutto più tardi.
In any case, it's dangerous to be split up!
Comunque, è pericoloso stare separati.
Let's gather in the living room and wait for the police!
Riuniamoci in salone e aspettiamo l'arrivo della polizia.
Darn it! What the heck's going on?!
Dannazione! Cosa diavolo sta succedendo qui?!
Think! There's gotta be a key to unlocking this mystery!
Pensa!
Somewhere in this ski lodge...
Qui, in questo rifugio sciistico...
What's that?
E quello cos'è?
String?
Un filo?
It's a long strand of fishing line!
È un cavo bello lungo!
There's a broken rubber band on the end.
A una delle estremità c'è un elastico rotto.
Wait!
Un attimo!
Was this...
Possibile che...
OK! I've figured out the ringing-doorbell trick!
Ok, ho capito il trucco utilizzato per far suonare il campanello!
That just leaves the murder weapon, now!
Ora non mi resta che trovare l'arma del delitto!
If I can just find that...
Trovandola potrei...
Hair?
Un capello?
That's it! I've figured out the disappearing-weapon trick!
Ma certo, ho capito!
This means that person is the killer!
Quindi vuol dire che l'assassino è quella persona!
But how do I tell everyone?!
Ma come posso dirlo agli altri?
I can't use Sonoko as a detective; she barely knows what happened!
Non posso usare Sonoko come detective, dato che non sa molto di questo caso.
And I can't use Ran! I can't fool her afterwards like I can Sonoko!
E nemmeno Ran, perché non riuscirò mai a fregarla come Sonoko!
My best bet is to pretend I heard everything from Conan
La cosa migliore è dire che Conan mi ha spiegato la situazione
and then use my real voice to explain it over the phone...
ed esporre la mia teoria al telefono con la mia vera voce.
No! If I do that with him there, it'll get into the paper!
No, non posso farlo con quel giornalista qui! Rischio di finire sui giornali!
If my name gets into the paper, they'll find out I'm alive!
Compare Shinichi Kudo risolto il mistero dell'omicidio nella villa in montagna
Those men in black who shrunk me with a pill!
Lo verrebbero a sapere gli uomini in nero, quelli che mi hanno rimpicciolito!
Hold it! No wandering off!
Insomma, smettila di gironzolare da solo!
The professor's weird phone, huh?
Quello è lo strano telefono del professore, eh?
Wait! He mentioned that my Voice-Altering Bow Tie can transmit to it!
Un attimo...
Here goes!
Facciamolo!
Conan-kun! Your phone's ringing!
Conan, il tuo telefono sta squillando!
Hello?
Sì, pronto?
It's me, Ran! Shinichi!
Sono io, Ran! Shinichi!
Shinichi?!
Shinichi?!
I figured out who killed the two teachers at that lodge!
Ho scoperto chi è stato a uccidere i due insegnanti nel rifugio.
Eh?! How?!
Eh?! Com'è possibile?!
Conan-kun told me. Now, I need you to do something.
Conan mi ha raccontato tutto.
Do something?
Un favore?
Explain the truth to everyone in my place!
Vorrei che rivelassi la verità al posto mio!
Eh?! Me?!
Eh?! Io?!
Yeah. I'll say it over the phone, so you just repeat it...
Sì, io ti dirò tutto al telefono e tu dovrai solo ripetere le mie parole.
No way! You can tell everyone over the phone yourself!
Non posso! Perché non lo fai tu direttamente per telefono?!
Oh, OK. You don't have to.
Va bene, se non te la senti, non importa.
I'll tell the police when they get there.
Parlerò alla polizia quando arriva.
Alright! I'll try!
Va bene! Ci proverò!
I just put this on my ear and say what you say, right?
Devo solo metterlo all'orecchio e ripetere tutto quello che mi dirai, giusto?
Let's go back to the others, Conan-kun!
Su, torniamo dagli altri, Conan!
Right!
S-Sì!
We're gonna get the person who attacked Sonoko and Yonehara-sensei
Incastreremo la persona che ha aggredito la maestra Yonehara e Sonoko,
and killed the two teachers!
e che ha ucciso i due maestri!
Thanks, Ran...
Scusami, Ran...
Eh?! You figured out who did it?!
Eh?! Hai scoperto chi è il colpevole?!
Yes, and everything else!
Sì, esattamente!
Incident #1, in which Yonehara-sensei and Sonoko were attacked...
Nel primo incidente, la maestra Yonehara e Sonoko sono state aggredite...
Incident #2, in which the strangled Sugiyama-sensei
Nel secondo, Sugiyama è stato strangolato
was set by the door to ring the doorbell...
e sistemato all'ingresso per far suonare il campanello.
Incident #3, in which the killer strangled Shimoda-sensei upstairs
E nel terzo, Shimoda è stato strangolato al piano di sopra
and disappeared with the murder weapon...
e l'arma del delitto è sparita nel nulla...
I've figured out the one behind these three incidents.
Ho scoperto chi c'è dietro questi fatti.
And that that person is...
E si tratta di...
is one of you!
uno di voi!
The killer is one of us?!
L-L'assassino è uno di noi?!
A high school girl playing detective?
Una liceale che gioca a fare la detective?
Fine, we'll hear you out.
E va bene, esponici la tua teoria.
But, are you prepared for what happens if you're wrong?
Però, sei pronta a prenderti le tue responsabilità in caso di errore?
You'd naturally be hit with a libel suit.
Verresti accusata per diffamazione.
If I put it in the paper and you're wrong, you'll be expelled!
E se ne scrivessi un articolo, potresti essere espulsa da scuola!
Expelled?!
Espulsa?!
I assume you're prepared for that?
Sei pronta a tutto questo?
Ran...
R-Ran...
Don't worry, Ran. I'm with you.
Tranquilla, Ran! Ci sono io con te.
Just leave it to me!
Affidati a me!
Shinichi...
Shinichi...
It's all right. If you just trust me and say what I say,
Andrà tutto bene. Fidati di me e ripeti quello che dirò.
the truth will be revealed!
In questo modo la verità verrà a galla!
Well, li'l lady?!
Allora, signorina?!
You can write it if you want...
Se vuoi scrivi pure che...
"Daughter of Great Mori Kogoro Solves Murder Case at Ski Lodge"!
"La figlia del grande detective Kogoro Mori ha risolto il caso del rifugio sciistico"!
What?!
Cosa?!
But, Mori-san!
P-Però, Mori!
When the doorbell rang during Incident #2,
Quando è stato suonato il campanello,
everyone was here in the living room but you three!
a parte te, Suzuki e Conan, noi eravamo tutti nel salone!
How could we have done that?!
Come avremmo potuto farlo?!
Yes, that would seem impossible. But...
Sì, a prima vista sembra impossibile, tuttavia...
...with this fishing line and the rubber band at the end,
con un cavo alla cui estremità è stato legato un elastico
that problem is easily overcome!
diventa più che fattibile, maestra!
A fishing line and rubber band?
Un cavo e un elastico?
The trick is simple.
Il trucco è molto semplice.
You tie the rubber band to one end of the line,
Si lega l'elastico a un'estremità del cavo,
wrap the line around the two pillars by the door,
poi lo si avvolge fra i pilastri all'ingresso
then tie the other end to the rubber band while making a small loop.
e infine si lega l'altra estremità del cavo all'elastico con un cappio.
Then, you attach the rubber band to the stiff Sugiyama-sensei's neck,
Poi, il colpevole ha fatto passare l'elastico attorno alla testa di Sugiyama,
lean him toward the door, and support his feet with snow.
e lo ha posizionato davanti alla porta tenendolo fermo grazie alla neve.
Naturally, you measure the line so he'll stop just before the doorbell.
Ovviamente, la lunghezza del cavo
Given time, the rubber band will snap due to the cold
In seguito, l'elastico si è rovinato a causa del freddo e rompendosi
and the body will fall and ring the doorbell.
ha fatto cadere il corpo proprio sul campanello.
The fishing line would then blow away and vanish from the scene.
Ci ha pensato il vento a portare via dalla scena del crimine il cavo impiegato.
So, the killer murdered Sugiyama-sensei hours before so he'd be stiff?
Quindi l'assassino ha ucciso Sugiyama molte ore prima per farlo irrigidire, giusto?
Yes.
Sì.
The killer most likely called him out here and killed him
L'omicida deve aver fatto venire Sugiyama al rifugio per ucciderlo
After all, Conan-kun saw icicles when we arrived.
Quando siamo giunti qui, Conan ha notato delle stalattiti.
Icicles?
Delle stalattiti?
Icicles couldn't have formed unless someone had been using the heater.
Non si sarebbero formate se qualcuno non avesse acceso il riscaldamento ore prima.
That is an interesting trick, but would it really work that well?
Un trucchetto davvero interessante, ma siamo sicuri che funzioni per davvero?
Proof over theory! Go see for yourself!
I fatti funzionano meglio delle parole! Vada a controllare!
What is this?!
E-E questo cos'è?!
A ski I set up, using the same trick as I just explained.
Sono degli sci che ho sistemato prima nella stessa maniera che ho illustrato.
But, the mystery behind Incident #3 has yet to be solved...
Ma non ci hai ancora spiegato come è avvenuto il terzo incidente.
I'll explain that back in the living room.
Ve lo illustrerò non appena saremo tornati tutti in salone.
Wow! You're so cool, Ran!
Wow! Sei incredibile, Ran!
Just wait! I'm about to beat your attacker hollow!
E aspetta di vedere quando incastrerò chi ti ha aggredita!
Alright, li'l lady. If one of us is the killer, then let's hear about
Avanti, signorina! Se l'assassino è uno di loro, sbrigati a smascherarlo!
the mysterious trick used to make the rope disappear from upstairs.
Spiegaci anche il trucco misterioso con cui ha fatto sparire l'arma del delitto.
Mysterious?
Misterioso?
The killer never intended to make it vanish to scare us all.
Il colpevole non l'ha fatta sparire,
What?
Cosa?
It only looked that way because Conan-kun happened to be by the stairs
A noi è parso così soltanto perché, per pura coincidenza,
Had he not been there,
Se non fosse stato lì,
we would've thought the killer had fled downstairs with the weapon,
avremmo pensato che l'assassino fosse sceso portando la corda con sé,
allowing them to escape suspicion as they were still upstairs.
cancellando così i sospetti da tutte le persone che si trovavano al piano di sopra.
That's why they set the phone off and had the body found right away.
Il colpevole ha fatto suonare la sveglia
If it were discovered late,
Se questo fosse avvenuto più tardi,
their clever trick to get rid of the weapon would've been in vain!
il trucco della scomparsa dell'arma non sarebbe servito più a niente!
So, the killer was one of us three upstairs?!
Quindi, l'assassino è uno di noi che eravamo al piano superiore?
Then explain this weapon-disappearing trick already...
Allora sbrigati a spiegarci come ha fatto l'arma del delitto a scomparire...
The rope wasn't in any of the upstairs rooms.
In nessuna delle camere di sopra è stata trovata una corda.
Of course it wasn't.
Beh, è ovvio!
Because it's still in the killer's possession!
Perché l'arma è ancora in possesso dell'assassino!
What?!
Che hai detto?!
Impossible! We searched all three of them!
Non è possibile! Li abbiamo perquisiti!
Yes. But not for one thing.
Sì, ma abbiamo tralasciato una cosa.
What?!
Cosa?!
What thing?!
Di che si tratta?!
Who has it?!
Chi è stato?!
Yes. The one who murdered Sugiyama-sensei and Shimoda-sensei
Già, la persona che ha ucciso Sugiyama e Shimoda...
and...
e...
...and attacked Yonehara-sensei and Sonoko was...
... e che ha assalito la maestra Yonehara e Sonoko è...
No way...
Non ci credo...
Hey, what's wrong?!
Ehi, che ti succede?
Who did it?!
Chi è stato?
Hurry up and say it!
Sbrigati a dircelo!
The killer...
L'assassino è...
...is you, Yonehara-sensei!
la maestra Yonehara! È stata lei!
Yonehara-sensei?!
Y-Yonehara avrebbe...
No way!
Non è possibile!
She braided her hair like a rope and strangled Shimoda-sensei with it,
La maestra ha intrecciato i suoi capelli e poi li ha stretti intorno al collo di Shimoda,
as if it was real rope...
così che sembrasse strangolato da una corda.
But, as long as her hair is, she couldn't just strangle people with it!
V-Va bene che ha i capelli lunghi, ma dubito possa aver strangolato qualcuno...
What if it was a wig?
E se fosse una parrucca?
A wig?!
U-Una parrucca?!
This was wrapped around Shimoda-sensei's neck.
Intorno al collo di Shimoda è stato trovato questo.
This is hair from a wig.
È un capello di una parrucca.
Its cuticle has been removed for easy processing,
Gli è stata tolta la cuticola per facilitare l'omicidio.
so I can tell just by touching...
Si capisce perfettamente al tatto...
And, with her long hair, she's the only one capable of this trick!
E visto che solo lei ha i capelli lunghi, è l'unica che può aver attuato questo trucco.
That can't be! I saw her lying right there when I was being strangled!
Ma non è possibile!
That was probably Sugiyama-sensei's body...
Quello probabilmente era il cadavere di Sugiyama...
Yes. During Incident #1,
Già, durante il primo incidente,
she dressed up his body, which she hid under her bed, just like her!
la maestra ha vestito il cadavere di Sugiyama esattamente com'era vestita lei.
After luring Sonoko from the next room over,
Poi ha attirato Sonoko dalla stanza di fianco,
attacking from behind, and knocking her out,
l'ha assalita alle spalle e l'ha fatta svenire,
she hid the body under the bed again
ha nascosto di nuovo il corpo sotto il letto
and lied down in the same spot.
e si è sdraiata nello stesso punto.
After making tracks in the snow
Ovviamente, per simulare la fuga del colpevole,
so we'd think the attacker ran out the window, of course.
prima di tutto ha lasciato le impronte all'esterno.
Thus, she would look like a victim of the attacker,
In questo modo, si è fatta passare per la vittima aggredita dal colpevole,
making it easier to get near Shimoda-sensei, her next target...
ed è riuscita ad avvicinarsi facilmente a Shimoda, il suo prossimo obiettivo...
Yonehara-sensei most likely called him on his cell phone and said this:
Deve avergli telefonato al cellulare
"I know who did it. Let me in and I'll tell you."
"So chi è stato, se mi fai entrare ti rivelerò la sua identità".
You are a great detective's daughter.
Sei proprio la figlia di un grande detective.
You're right, this is a wig.
Hai ragione, questa è una parrucca.
But, I only wore it to hide my hair after I cut it too short.
Ma la uso solo per nascondere i capelli che ho tagliato troppo corti.
It doesn't prove anything.
Non è di certo una prova.
It's no use.
La smetta, maestra.
There's still proof in your wig that you're the killer...
Su quella parrucca c'è la prova che è lei la colpevole...
Remember? There were scratch marks on Shimoda-sensei's neck.
Non si ricorda?
So, there should be some on that wig...
Quindi devono esserci anche sulla parrucca.
Blood that matches his scratches' perfectly!
Delle tracce di sangue che corrispondono a quei graffi.
Your motive was likely the "Minako" written on the victims' hands...
Il movente dev'essere dietro al nome "Minako" che ha scritto sul dorso delle mani...
That's right.
Esatto.
I did it for her.
L'ho fatto per lei.
To avenge my student murdered three years ago, Mochizuki Minako!
Per vendicare Minako Mochizuki, la mia alunna che tre anni fa è stata uccisa.
Murdered?!
U-Uccisa?!
This time three years ago, she came to me.
Tre anni fa, in questo periodo, era venuta a confidarsi con me.
She said two teachers were helping kids cheat on entrance exams.
Aveva scoperto due insegnanti che vendevano promozioni per gli esami.
She told me one was Sugiyama-sensei, but she didn't name the other.
Mi disse che uno dei due era Sugiyama, ma dell'altro non mi fece il nome...
She was shocked it was one she looked up to,
Si trattava di una persona che ammirava molto,
so she was going to ask them herself.
perciò voleva prima accertarsene.
The next day, she hanged herself in the volleyball room.
Il giorno dopo, l'hanno trovata impiccata nella sede del club di pallavolo.
But I knew Sugiyama-sensei and someone else
Ma io sapevo che Sugiyama e qualcun altro l'avevano uccisa
had killed her to keep her quiet!
per impedirle di parlare!
So, I gathered teachers she liked and planned this ski tour.
Perciò, ho invitato a questa gita tutti gli insegnanti
You all know the result. I quickly learned it was Shimoda-sensei.
Come tutti sapete, ho scoperto in fretta che l'altro colpevole era Shimoda.
But, you didn't have to kill them!
P-Però non dovevi ucciderlo.
As fellow teachers, they had to pay for betraying and killing a student
Non potevo perdonare due insegnanti che avevano tradito e ucciso una bambina!
who had looked up to them!
È un oltraggio per noi insegnanti!
But, who am I to talk?
Però, ormai non ho alcun diritto di giudicarli...
I troubled Suzuki-san for my own trick...
Ho fatto passare dei momenti terribili a Suzuki per attuare il mio piano...
I'm sorry for being such a horrible teacher...
Scusatemi, sono una pessima maestra...
Hold on.
Ferma.
As agreed, I'm gonna write an article about that great detective work,
Come promesso scriverò un articolo sulla tua brillante deduzione,
High School Detective Girl.
giovane detective liceale.
Do whatever.
Fa' come vuoi...
Umm, Ran...
Ehm, Ran...
Shinichi...
Shinichi...
Shinichi!
Shinichi!
Two hours later, the blizzard stopped and the police finally arrived.
Due ore dopo, la bufera è finita e finalmente è arrivata la polizia.
I managed to stop the criminal,
Sono riuscito a fermare il criminale,
but there was no stopping
però non ce l'ho fatta
the large teardrops spilling from the eyes of the gentle detective...
a fermare le grandi lacrime che scendevano dagli occhi di questa detective gentile...
Mitsuhiko's radio scanner picked up a kidnapper talking on the phone!
La ricetrasmittente di Mitsuhiko ha intercettato la chiamata di un rapitore!
If we don't locate the kid's father and the kidnapper right away,
Se non troviamo in fretta il padre della bambina e il rapitore
something bad'll happen!
andrà a finire male!
We'll catch the kidnapper!
Cattureremo il rapitore!
That's definitely his father!
Quello dev'essere suo padre, non c'è dubbio!
And the kidnapper is...
E il rapitore si trova...
...in those apartments!
sul tetto di quel palazzo!
On the next Conan... "The Kidnap Locating Case."
Nel prossimo episodio di Conan...
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Train.
Treno.
Next episode airs in the new year. Watch the movie, too.
Ci vediamo nell'anno nuovo! Guardate anche il film!
Have a Merry Christmas
Buon Natale
and a Happy New Year.
e felice anno nuovo!